a saúde responde porque a informação
certa faz bem hoje a gente estreia um
novo quadro aqui na voz do brasil é
nascer bruno vai ter um espaço para você
ouvinte tirar todas as suas dúvidas de
saúde seja sobre coronavírus ou outras
doenças quem vai estar sempre com a
gente aqui ao vivo respondendo à sua
pergunta é a médica mayra pinheiro do
ministério da saúde não é mesmo doutora
uma boa noite boa noite para todo brasil
uma alegria enorme trazer a contribuição
do ministério da saúde ajudar a cuidar
de todos os brasileiros que nos escutam
doutora vamos então a primeira dúvida
que o fred menezes mandou para gente
qual é a recomendação para quem
apresenta sintomas de coronavírus ele
contou pra gente que o pai dele de 75
anos teve convide e se tratou em casa
com azitromicina hydroxychloroquine e
ivermectina logo no início dos sintomas
ele quer saber se esses medicamentos
e são recomendados pelo ministério
oi oi fred boa noite muito obrigada pela
sua contribuição bacana a gente
compartilhar com milhares de ouvintes em
todo o brasil que a sua família pode
usar as orientações que estão sendo
dadas pelo ministério da saúde de uso
precoce da cor oficina da
hidroxicloroquina a sociedade só me
ensina quando as pessoas apresentam frio
nele sinais e sintomas da convite 19 e
assim a gente vai me passa essas pessoas
possam agravar seu estado de saúde são
internados e até muitas vezes falei
série então são essas as orientações do
ministério se você em qualquer parte do
brasil tem sintomas e sinais que são
característicos de que é só ser for
vídeo como perder uns cêntimos sentido
fechar definidinho gosto das costas o
cheiro ser cólica diarreia dor abdominal
febre só se e às vezes dor de cabeça
procure a unidade de saúde
a fazer a receber em seu médico se você
concordar a prescrição desses
medicamentos que podem salvar muitas
vidas que essa orientação do ministério
e doutor agora é a dúvida da carolina
rodrigues cordeiro ela contou que no
carnaval teve todos os sintomas de
coronavírus mas não fez o teste e agora
em junho testou positivo ela quer saber
o seguinte é possível pegar a doença
mais de uma vez
oi carolina você provavelmente fez a
doença e você fez estou competitivo
agora para não te copos a gente pode
fazer certo se dão os antígenos que
dizem que a gente está com doença aguda
e 14 dias depois a gente festa
anticorpos ainda não sabemos se essa
doente vai dar imunidade do agora ou
seja se os nossos anticorpos vão ser
capazes de proteger só que a gente não
tenha novamente coronavírus é preciso
mais estudos para que a gente possa ser
essa afirmação então a gente pode ter a
doença e tem que manter os cuidados
lavagem das mãos proteção das outras
pessoas estão próximos de voz usando
latas porque nós ainda não fizemos
comprovar que nós não possamos criar
doença mais de uma vez doutora mayra a
silvana barbosa também mandou pergunta
para a gente ela disse que o filho dela
está com suspeita de coronavírus há 9
dias mas o médico falou que ele só pode
fazer o exame após os 14 dias ela quer
saber se isso é
e tem uma hora exata de fazer o teste
foi silvana obrigada pela pergunta
silvana nós queremos fazer testes que
são realizados no início da doença o que
vão detectar o viro e pelos é se
esqueçam feitos em média após 14 dias
são certas diante focus o que o médico
recomendou para o seu filho foram os
testes de anticorpos para saber que ele
já desenvolveu proteção imunidade contra
a doença mas existem espécies que podem
ser feitos desde os primeiros sintomas
da doença e 192 espécies é rpcss a gente
vai encontrar faz é certo estar os
antígenos ou seja um vírus os pés em
pardinho vão infectar anti focus que
suas proteínas que vão nos defender
contra doenças doutora maria por hoje é
só a gente agradece muito a sua
participação aqui na voz do brasil até a
próxima hein se deus quiser a gente vai
estar disposição para ajudar muitos
brasileiros e você também pode
participar com a gente
e basta mandar sua pergunta sobre saúde
para o nosso twitter que é o arroba a
voz do brasil ou para nossa página no
facebook que é a voz do brasil você
também pode enviar uma dúvida pelo nosso
whatsapp anote aí o número é 61 9.867
8787 eu vou repetir 6198 6787